---
title: "Об агрессивном маркетинге замолвлю я слово!"
date: 2025-07-16T09:00:00+03:00
tags: ["live"]
draft: false
---
{{< abzac />}}Доброго времени суток, друзья!
Доброго времени суток, читатели! Сегодня хотелось бы высказаться по поводу такого явления как агрессивный маркетинг, ибо мысли имеются.
<!--more-->

{{< abzac />}}Очень часто говорят «политика - грязное дело», «обманывать - нехорошо» и всякую такую примитивную риторику.
Хотелось бы добавить и своё мнение - агрессивный маркетинг есть не меньшее зло, и это именно зло.

{{< abzac />}}Обратимся к тому, что я называю агрессивным маркетингом (далее АМ). Я называю АМ такой маркетинг, в котором ради того, чтоб продвигать свой товар/услугу, применяются методы, которые граничат с совестью и порядочностью. Понятное дело, что совесть и порядочность - дело очень субъективное, тут сложно привести точную формулировку.
При этом я отмечу, что есть и здоровый маркетинг, который конечно же преследует те же цели, но методы нельзя назвать непорядочными.

**Примеры порядочного маркетинга, с которыми я сталкивался**

- покупал я свою первую новую машину, Ладу Гранту, в Ростовском дилерском центре. Всё рассказали, показали, по цене откровенно сказали какая машина будет, сколько за нее возьмут. Да, были какие обязательные допы, которые «уже установлены», но о них было сказано заранее, и был вариант подождать чуток, и взять другую машину без тех допов, немного дешевле. Обо всех условиях было сказано и я, как покупатель, не был введен в замешательство.
- онлайн магазины/маркетплейсы. Да, есть вопросы по качеству/ценам/процедурам возвратов, но всё же, тебе никто ничего не навязывает, по крайней мере у меня такого опыта не было. Есть цена на сайте - тебя она либо устраивает, либо нет.
- любое сарафанное радио - лучший маркетинг. Очень часто пользуюсь магазинами/товарами/услугами по рекомендациям. Как и наоборот - если есть масса негативных отзывов  - это повлияет на мое решение. Важно чтоб было доверие к тем, кто отзывы дает. В моем случае небольшая станица дает достаточно большое доверие к таким отзывам. Сталкивался с людьми, которые даже рекламу не дают, они и так на несколько месяцев вперед завалены заказами/работой.

**Примеры агрессивного маркетинга, с которым я связывался**

- Операторы сотовой связи: то позвонят предложить «более выгодный тариф», который вовсе не выгоден, то у них безлимитный интернет является таки лимитным, то разговор с чего то обрезают стабильно после получаса разговора. Ужасно бесит и злит.
- Банки: постоянно в приложении вижу «рефинансируйте кредит под более выгодные условия», и в этих условиях и процент выше, и ежемесячный платеж. Спрашиваю: где выгода то, вы же сами ко мне пришли, предлагайте. А они молчат, ничего путного не говорят. Я расцениваю это как прямой обман меня как клиента, меня это оскорбляет.
- Микрофинансовые организации: на мой взгляд их надо просто закрыть. Все до единой. Надеюсь доберусь и напишу про свой опыт более подробно.
- Те же автодилеры: приходишь порой к некоторым, смотреть машину, на винтринах очень вкусные цены, а как собираешься покупать - а нет таких предложений, вынь да положь некоторую сумму сверху, или иди лесом. А ведь эти красивые рекламные предложения: понятное дело что всем хочется продать. Но обман потенциального покупателя - не порядочно.
- Накрученные оценки/отзывы/подписчики/лайки. Этим я как клиент, ввожусь в заблуждение. Это обман.
- Обман производителей товаров с объемом. Раньше было молоко литр, потом 900мл. И таких примеров куча. Само наличие такого преимущества как «честный литр» - позорище.

**Кто виноват?**

{{< abzac />}}И вот тут самое интересное: ну реклама не сама себя делает, лживые цены на баннерах не сами по себе появляются. За этим все стоят люди. Наши с вами соотечественники, друзья, товарищи, знакомые. АМ как явление не появилсоь ниоткуда, было принято решение делать именно так, как сделано: писать лживые ценники, занижать цены, накручивать оценки/отзывы/подписчики/лайки. И решение это принято товарищами так называемыми маркетологами.  Почему «так называемыми»? Потому что АМ - непрофессионально. Я изучал маркетинг, и нет там про обман и выгоду любой ценой. Там про смекалку и способность чувствовать потребителя, но не про обман.

{{< abzac />}}И появляются вопросы к этим горе маркетологам: а вам не стыдно? Вы приходите на работу, внедряете маркетинговый ход, который вводит ваших клиентов в заблуждение, получаете отчет что вот план выполнен, народ «купился» и принес вам деньги, и вы довольны. KPI выполнен, премия получена. Удовлетворен ли клиент вашим рекламным ходом, когда он понял, на что подписался?
А неважно, ведь премия уже пришла, и можно идти в отпуск и возмущаться «а чего это у нас авто без допов не купишь, а почему цена выше чем в рекламе?» И так по кругу.
Задайтесь вопросом, товарищи негодяи, а посоветовали бы вы свою контору, в которой трудитесь, своей маме? Нет? А почему так? А потому что знаете, что не всё так просто. Потому что знаете что обманываете, но деньги не пахнут.
А есть еще более отбитые сотрудники, которые знают, что их контора лукавит, и просто и беззаботно рекламирует свою контору своим знакомым и близким заведомо зная, то там их обманут. А почему рекламируют? Ну потому что начальник попросил, у него ж KPI по количеству пользователей надо, а то премия не придет.
Все эти ребята, которые ради денег совесть продадут - идите лесом.

**Что делать?**

{{< abzac />}}Как мне кажется, таких маркетологов, которые идут на обман ради получения прибыли, надо сажать в тюрьму и потом близко не подпускать к продажам. Пусть идут работают на такую работу, где вывернуться не особо получится. За что сажать? Да за мошенничество. Необходимо упрощать процедуру признания мошенничества. Повесил баннер: «продам за 1 рубль» - будь добр продай, а не размещай кучу текста мелким шрифтом со звездочкой. Не должно быть никаких звездочек и скрытых условий. Ни в коем случае.
Указал ты процентную ставку 20% - так нехрен писать «от 0» и потом звездочкой условие что ноль это только в случае если кольцо в Мордор доставишь.

**Зачем это всё?**

{{< abzac />}}Перед написанием статьи я честно не мог понять, зачем мне нужна эта статья. Но кажется я понял. Я хочу чтобы ты, дорогой читатель, прочитал и задался вопросом: «а не обманываю ли я своего клиента, которому когда то хотел приносить пользу? А не ввожу ли я его в заблуждение, заранее зная, что если он не увидит подвоха, то я получу за это премию. Не очень по совести, но получу же, айфон куплю. А не негодяй ли я из-за этого? А не предал ли я сам себя, того себя, который в детстве хотел приносить пользу людям и радовать своими действиями маму? А смогу ли я посоветовать плод своего труда своей маме? А не будет ли стыдно за то, что я делаю?»

Задумайся, дорогой читатель, может быть с этих строк в голове что то щелкнет?
