---
title: "Как я от iPhone ушел"
date: 2023-06-29T21:00:00+03:00
draft: false
---
{{< abzac />}}Доброго времени суток! Примерно 6 лет назад я перешел с Sony Xperia на iPhone. И вот, в 2023 году, я вернулся в мир андроида, купил таки смартфон на андроиде. О причинах и итогах напишу, вдруг кому интересно…
<!--more-->
Так вышло, что после Sony Xperia захотелось мне обновить телефон, и я обнаружил, что флагманские модели этого производителя стоят соразмерно собрату от Apple. Ну и подумал я, а чего бы не попробовать. Ну и попробовал)
### Эра айфона
{{< abzac />}}Айфоном я более чем был доволен. Несмотря на свои недостатки(о них ниже), телефон мне нравился и внешне, и программно. Его UI до сих пор, по моему мнению, лучший из всех телефонов. Не то чтоб я эксперт, но слазить с iPhone никак не хотелось, андроид казался некой грубой поделкой.

**Конечно, были и минусы, вот критичные для меня:**
- литий-полимерный аккумулятор. Так вышло, что через пару лет iPhone SE перестал нормально работать в холодной среде. Вышел на улицу мороз — телефон разрядился до 0. 	Зашел в квартиру — и снова 70%. Это печально
- невозможность выбрать принудительно 3G/4G сети. В iOS нельзя так, iOS умнее(по ее мнению). Иногда этого не хватает
- своя отдельная зарядка. В то время как у большинства в моем окружении зарядные гнёзда micro-USB или USB-C, мне приходится таскать с собой шнур, подходящий только мне.
 
**Из минусов наверное всё. Из плюсов выделю:**
- отличный UI
- отличная эргономика
- отличная iOS с прикладными программами
- бесподобная бесконтактная оплата
- отличная Apple инфраструктура, позволяющая через iCloud работать с любым оборудованием Apple.

### Что дальше
А дальше сплошное веселье
- санкции, отключение Apple Pay(у меня есть платежный стикер, но это не панацея)
- телефон постарел, аккумулятор постарел
- на мой телефон не придет iOS 17
- телефон старенький, иногда и подвисать может. Нечасто, но всё же.

Ну и задумался я о том, что пора бы телефон поменять. Не хотелось покупать что - то дорогое.

### Потрачено?
Да, я купил Redmi Note12 Pro+ 5G, новенькую лопату) Из очевидных плюсов:
- теперь у меня все порты зарядки — USB-C
- конечно что бесконтактная оплата
- новый телефон, у которого аккумулятор еще не деградировал
- быстрая зарядка (родной блок 120W в состоянии зарядить телефон за полчаса с нуля полностью)
- эта же зарядка может заряжать всю мою аппаратуру, а значит мне достаточно одного блока на всё
- свежий Android.

### А минусы есть?
{{< abzac />}}Минусы есть. На мой взгляд, iPhone был поудобнее. Может быть дело в привычке, но за 3 недели я так и не привык к новому телефону. UI хорош, но ИМХО на iPhone сделано лучше. Я потерял возможность связывать телефон с макбуком чтоб разговаривать по телефону через макбук. Некритично, но печально.

{{< abzac />}}А еще реклама: в Redmi много встроенных своих магазинов разных, и там куча рекламы, которая приходит в уведомлениях, и засоряет экран. У меня ушло значительное время, чтоб запретить уведомления всяким рекламам. Сейчас вроде чисто, но периодически что - то проявляется. Это бесит, в iPhone этого нет.

### Что дальше?
{{< abzac />}}А дальше — ожидание. Мне очень понравилась идея зарядки всего одним шнуром. И поэтому для себя решил — если выйдет айфон с портом зарядки USB-C, то я вернусь к яблокам. Вот такие дела. Всё же телефон для меня чувствуется нечто чуждым. Может пройдет (а может нет).

### Объективно
{{< abzac />}}При этом не стоит забывать одну немаловажную деталь: Redmi мне вышел в разы дешевле, чем вышел бы новый iPhone. Прям вот раза в 3 где - то. Это аппараты разных ценовых политик. И если рассматривать с точки зрения не хотелок, а соотношения «цена-качество», то Redmi очень достойный аппарат.

Всем спасибо за то что прочитали до конца.

P.S. Android Auto на новом автомобиле заработал из коробки.
