---
title: "О новой машине замолвлю слово!"
date: 2023-09-29T10:58:17+03:00
draft: false
tags: ["live"]
---
{{< abzac />}}Доброго времени суток, друзья! В июле 2023 года мы купили машину, чему очень рады) Проехав за 2 месяца 4ткм, прошел ТО-0, и хотелось бы поделиться своими впечатлениями.
<!--more-->
### C чего всё началось?
{{< abzac />}}Март 2023. Нашей прошлой машине, Lada Granta уже 3 года, 30ткм. Ипотека подходит к концу, растет ребенок. Задумались о смене машины, ибо я человек крупный, места сзади мало, если я сижу спереди. Да и мне особо места немного.

{{< abzac />}}Я потихоньку поглядывал на разные марки, смотрел корейцев, немцев, чехов. Но, в связи с уходом большинства производителей из РФ, стал смотреть в сторону китайцев. Посмотрел Haval, посмотрел Москвич, посмотрел Chery. Конечно же везде поездил тест драйвы, и не раз. Остановился на **Chery Tiggo 7 Pro Max**, **передний привод**, комплектация максимальная, **Ultimate** называется.

{{< abzac />}}Остановиться остановился, но ипотека еще есть, ждем ее закрытия дабы разгрузиться по долговым нагрузкам, ибо машина в кредит.

### Июль
{{< abzac />}}Ну, ипотека уже месяц как закрыта, можно прицениваться. Съездил к дилеру, к менеджеру, с которым в марте катал тест драйв, посчитали что по чем, в итоге порядок и финансовая нагрузка стал ясен, теперь надо посчитать осилим или нет. Дома обсудили, осилим, решаем брать. 

{{< abzac />}}Еду к дилеру, мой менеджер в отпуске. Не стал обращаться к другому, подождал недельку. В итоге забронировали машину, она оказалась в наличии, с готовым ЭПТС, хоть сейчас забирай. Согласовали список допов(машина недавно только приехала, была пустая по допам), и дату сделки и подписания ДКП.

{{< abzac />}}В назначенное время приехал, подписали Кредитный договор, ДКП, несколько доп.соглашений(страховки, помощь на дорогах). Приехали жена с сыном, забираем машину) Руки дрожат, после гранты машина конечно сильно богаче и сильно больше) Заправили, и поехали домой)
## Теперь мы владельцы
{{< abzac />}}На учет поставили быстро, Госуслуги рулят. Первые 1ткм ездил аккуратно, обкатывал, сам привыкал к машине. Места много, машина большая, привыкать есть к чему. Предстоит дорога в Москву к родственникам. Вот где интересное.
### Долгая дорога
{{< abzac />}}Ехать предстояло 1.5 ткм в одну сторону. Вот что приметил.
## Режимы движения
{{< abzac />}}Туда ехал в режиме ЭКО, обратно в режиме СПОРТ.  Скажу так: выключите ЭКО и никогда не включайте. Очень неадекватный режим. Еду на круизе: обычный подъем машина скидывает передачи, повышая обороты до 3-4т и при этом несильно то и едет. И набирает скорость и сбрасывает ее сильно резко. В режиме СПОРТ всё плавно, комфортно. Я бы назвал это комфортным режимом. Не спортивным, но комфортным. Остаюсь на нем. Других режимов в доступе нет, если использовать стоковую прошивку. Расход в обоих режимах примерно один и тот же.
## Расход
Пока идет обкатка, рано говорить о расходе, но пока вот так:
1. 7.8 за весь период, но там и трасса и город
2. 6.8 - 7.3 в среднем по трассе на круизе, скорость 100
3. 6.1 по трассе на круизе, скорость 80.

Бензин всегда 95 Лукойл.

## Что порадовало
- От машины не устаешь, даже через 10 часов дороги.
- Динамики в режиме спорт хватает для обгонов.
- Чувствуется что есть запас по мощности.
- Сзади места достаточно чтоб жена с ребенком сидели всю дорогу свободно.
- Сзади свои подогревы сидений, своя настройка потоков обогрева.
- Сзади подлокотник
- Электроприводы сидений с памятью водительского и система удобной посадки.
- Обогревы руля и сидений. Есть нюансы, но хорошо что оно есть.
- Прогревается машина быстро.
- Android Auto. Всё заработало почти сразу. Сначала не хотело работать, но потом поменял шнур, и всё стало нормально.
- Автоматические включения фар, переключения ближний/дальний, стеклоочистители
- Панорама. Лично мне лучше без, но ребенок в восторге.
- Очень мягкая подвеска. Будто плывешь на корабле.
- Камеры 360 — это великолепно! Еще никогда не было так легко парковаться. А уж выезжать из узких мест тоже удобно.

## Что огорчает. Несильно, но всё же
- сильно потеет спина. Особенно это печалит когда с мокрой спиной выходишь на заправке, где ветер холодный. Купил накидку из деревянных бочонков, проблему не рещила. В полноприводной версии есть вентиляция сидений, у меня нет. Печально.
- ЭКО режим неадекватен, просто зря имеется в наличии.
- Android Auto работает только со шнуром. Думаю скоро сделают по воздуху.
- На руле нет кнопки моментального выключения звука. Приходиться зажимать уменьшение громкости.
- За счет мягкой подвески управление валкое. На плохой дороге ехать мягко, но управляемость страдает.
- Были проблемы с положением руля. Устранилось после 2х сход-развалов.
- Расход больше чем у гранты при аналогичном объеме бака. Заправляться надо чаще.
- На мой взгляд имитация переключения передач тут лишние(коробка вариатор). Не всегда эта имитация срабатывает ожидаемо, и всегда это мини-толчки разной амплитуды. Комфорт не убавляет, но просто излишне
- двери закрываются не всегда с первого раза. Кажется надо порегулировать замки. Поезжу год, если не приработается то буду регулировать. Некритично.
### ТО-0
{{< abzac />}}Обошлось недорого, около 10 тысяч рублей. Поменяли масло и масляный фильтр, проверили системы на работоспособность и течи технических жидкостей. Залили 5w40 синтетику.

### Что дальше?
{{< abzac />}}Будем ездить и радоваться! Машиной доволен, надеюсь китаец не подведет, и прослужит сколько нужно.
Дальше думаем откатаем гарантию, и если всё будет нормально, то поменяем на такую же но либо робот(на полном приводе, только там есть вентиляция сидений), либо гибрид(если вдруг появится такой вариант). Тигго 8 особо не рассматриваю, ибо размеров семерки нам хватает. Всё меняется очень быстро, так что сложно загадывать.
