---
title: "Итоги 2024"
date: 2024-12-31T10:00:00+03:00
draft: false
tags: ["новый год"]
---
{{< abzac />}}Вот и подходит к концу 2024. Сложный год.
<!--more-->

### СВО
{{< abzac />}}Очень ждем чтоб этот пиздец скорее закончился.

### Работа
{{< abzac />}}Чуть больше двух лет назад я сменил работу. Работать продолжаю, дальше уж как год покажет себя.

### Саморазвитие
{{< abzac />}}Начал изучать Golang, есть стремление расширить круг компетенций. Думаю всё получится)

### Летний отдых
{{< abzac />}}В августе был выезд в Москву на корпоратив. Встретились, пообщались с коллегами) Сделал много выводов. В общей сложности наездил 3ткм, доволен почти всем) По пути заезжал в Ростов-на-Дону, встретился с другом, очень рад этому)

### MacBook
{{< abzac />}}Просто работает, он шикарен)

### Новый проект
{{< abzac />}}Я наконец то в мае запустил свой с товарищем подкаст [+1 Подкаст](https://liven-mv.ru/podcasts/). Посещаемость растет, кайф от него получаем) Всё замечательно, рад этому. 
Шел к этому очень давно

### Новый проект(1)
{{< abzac />}}Ну и с ноября этого(2024) года я начал еще один, секретный проект. Подробности будут позже, когда будет конкретный результат) Благо у проекта есть метрики, и на момент НГ основная метрика это 13.
Необходимо больше, и иногда я буду где-нить вбрасывать значение метрики в рандомный момент времени. Когда метрика достигнет цели, я выпущу статью с полным описанием этого проекта и расскажу таки, что означает эта метрика)

Год был несомненно сложным, но идем дальше, к новым свершениям)

Всем удачи, хороших выходных, и мирного неба) 
