---
title: "Итоги 2022"
date: 2021-12-28T18:50:30+03:00
draft: false
---
{{< abzac />}}Доброго времени суток, уважаемые читатели. Вот прошел 2021 год, и пора бы немного подвести итоги!
<!--more-->
{{< abzac />}}Год был несомненно интересный, и сложный, и в то же время с хорошими результатами.

### Что удалось сделать, не касательно профессии
- в начале 2021 мы полностью рассчитались за кредит за новый автомобиль, что позволило нам реализовать следующий пункт
- нам удалось переехать из Ростова-на-Дону в Краснодарский край. Около 3-х лет мы старались, планировали этот переезд. Купили дом, теперь радуемся) Подробнее про покупку я писал ранее в этом блоге.
- у нас родился сын!! В июле этого года у нас родился Степан Васильевич, чему мы очень рады!
- мы подняли уровень дохода, который позволил нам быстрее гасить нынешнюю ипотеку за дом

### Что удалось сделать, касательно профессии
- на работе удалось начать работу с крупным заказчиком, предоставляющим логистические услуги. Много разных интеграций, с включением в официальные маркетплейсы
- работа с JSONB и POLYGON в Postgres — интересный опыт
- обновление софта -  PHP8, PHPStorm, Symfony. Использовать актуальный софт — добро
- обновление оборудования. Был куплен MacBookPro 16 M1 Max, подробнее [тут](/posts/new_mbp16/).
- ведется изучение гексагональной архитектуры. Тяжко, но идет.
- периодически хожу по собеседованиям, которые дают мне четкое понимание в какую сторону надо прогрессировать, что нужно изучать. Плюс это дает более менее трезвое понимание на какую сумму дохода я могу и мог бы претендовать. К тому же исчез мандраж перед собеседованием. Раньше чувствовал себя как на экзамене, сейчас это скорее обсуждение, изучение рынка, самооценка.
- периодически веду собеседования — на работе предоставили возможность вести собеседования. Это дает мне возможность во первых быть полезным работодателю, во вторых мне самому это дает некое понимание рынка уже со стороны работодателя. Вывод там неутешительный: рынок большой, качественных кадров мало. Но для моего развития сам факт ведения собеседований — скорее плюс.
- появилось больше возможностей по написанию тестов. Повезло что наш большой заказчик не только не против тестов, но и ставит их в приоритет, ибо появляется понимание что без них никуда.
- повышение дохода. Очень радует что текущий работодатель ценит меня как сотрудника. Уж не знаю, где потолок, но надеюсь я еще в него не упёрся
- большая мотивация — если 2020 год был тяжелым в плане проф выгорания, то этот год был как то мотивирующим не сидеть на месте, а учиться.

### Что дальше?

{{< abzac />}}Если смотреть в целом, итоги очень радуют. Надеюсь эти результаты являются промежуточными, к каким то более глобальным успехам будущего 2022 года.
Будем расти, развиваться, учиться и совершенствоваться! Каких то определенных планов не строю, но известно одно: будем стараться.
<p style="text-align: center;"><strong>С НОВЫМ 2022 ГОДОМ!!!</strong></p>
