---
title: "Итоги 2022"
date: 2022-12-31T23:59:59+03:00
draft: false
---
{{< abzac />}}Вот и подходит к концу 2022. Насыщенный год. Постараюсь подвести итоги.
<!--more-->

### СВО
В феврале, в день рождения как минимум двух знакомых мне хороших людей, началась СВО. Этот блог не про это, так что рассуждать и давать своих мыслей по этому поводу не буду. Скажу лишь одно: у меня есть раненые, погибшие товарищи. Это очень скорбно, печально. Думаю этот год точно если не научил, то напомнил о том, что жизнь наша конечна и ценна.

### Работа
{{< abzac />}}Тут, к счастью, всё гораздо лучше. Я наконец сменил работодателя, и теперь я работаю с прекрасным коллективом в одной лодке под названием banki.ru.
Из-за начала СВО мой предыдущий работодатель не смог остаться на плаву, и уже в июле я получил уведомление о сокращении. Печально, однако я к этому был готов, и уже проходил собеседование в  banki.ru, и соответственно, таки прошел его. Смена работы это пусть и некий выход из зоны комфорта, только предыдущую работу уже нельзя было назвать комфортной, потому я даже рад что работу менять не просто захотелось, а еще и пришлось.

### MacBook
{{< abzac />}}Просто работает, он шикарен)
### Сомнительное достижение
{{< abzac />}}Впервые за весь мой рабочий стаж (около 9 лет) оформил больничный. Ну, что тут сказать… не болейте)

### Прочее
- открыл для себя «Пищеблок», познакомился с творчеством Степана Рожнова, выразил ему своё восхищение;
- удается идти по запланированному графику погашения ипотеки) Удается прогнозировать — уже неплохо, учитывая нынешние времена
- открыл для себя документалки Асафьева Стаса и его команды. Это великолепие, советую всем!
- удалось съездить на корпоратив в banki.ru, увидеть офис, познакомиться с коллегами, обсудить рабочие и не очень рабочие темы) Хорошая поездка, давно так не проводил время)

{{< abzac />}}В целом, если смотреть персонально, то год у меня выдался неплохим. Если смотреть глобально в рамках страны и мира — поволноваться пришлось, и думаю еще придется. Вот уж точно «это был сложный, трудный год». Будем надеяться, что 2023 год будет лучше, чем 2022.

{{< abzac />}}Всем удачи, хороших выходных, и мирного неба) 
