---
title: "Это был интересный 2025"
date: 2025-12-30T09:00:00+03:00
draft: false
categories: ["Итоги", "Личное"]
description: "Итоги 2025 года: смена работы, саморазвитие, отдых, подкаст и личные достижения."
---
{{< abzac />}}Этот год был очень интересным, насыщенным)
<!--more-->

### Работа
{{< abzac />}}А год был интересным, однако!
В июле я официально попрощался с banki.ru. 
Сила X - я всегда с вами 🤘, хоть и прошел уже полный год, как я без вас.
Надеюсь что наши дорожки еще раз пересекутся!
Далее пришлось окунуться в беспощадный и лживый рынок труда, где найти работу стало сложнее. 

Ну и с ноября я присоединился к новой команде, надеюсь буду полезен)

### Саморазвитие
{{< abzac />}}Продолжаю изучать Golang, надеюсь выйду на конкурентный уровень компетенций.
Ну и стал много уделять времени изучению различных технологий.
Внедрил в работу взаимодействие с AI помощниками. Это полезный опыт)

### Летний отдых
{{< abzac />}} С июля по сентябрь покатался по родственникам, друзьям) Это было круто, нужно еще)

### MacBook
{{< abzac />}}Просто работает, он шикарен)
Почистил ему клавиатуру, за 3 года пора бы уже) Он доволен, вот сижу печатаю чистой клавиатурой)

### [+1 Подкаст](/podcasts/)
{{< abzac />}}Подкаст жив, обсуждаем) Даже гость был, замечательно!

### Новый проект
{{< abzac />}}Секретный проект, начатый в прошлом году, перестал быть секретным) 
За год я скинул лишних 30кг веса. Я молодец, несколько размеров одежды сменил)

### В новый год без долгов!!!
{{< abzac />}} Наконец то в этом году закрыл автокредит за машину, а больше кредитов то и нет! Ура, товарищи!

### Итого
{{< abzac />}}2025 был интересным, будем делать 2026 год еще интереснее, в лучшую сторону)

#### Всем удачи, хороших выходных, и мирного неба, с Новым Годом) 
