---
title: "Ну, здравствуй"
date: 2021-12-25T20:27:57+03:00
tags: ["техника"]
draft: false
---
{{< abzac />}}Доброго времени суток! В ноябре случилась интересная покупка, заказал я себе  новенький MacBook Pro 16 M1. И вот 8 декабря он пришел!!!
<!--more-->

### Начало

{{< abzac />}}После презентации Apple я был под впечатлением, насколько мощный аппарат они выпускают, насколько крутые характеристики, насколько это вообще подходит мне. Прям захотел, да. Подождал недельку, пока на сайте apple.ru появятся в продаже эти аппараты, и как только появились, поехал к официальному реселлеру, дабы посмотреть потрогать это чудо инженерной мысли.

{{< abzac />}}Поехал, потрогал, понял — хочу. Теперь надо понять какие характеристики меня бы устроили, ведь Apple позволяет конфигурировать заказываемый ноутбук. 

Вот что я выбрал:
- памяти хотелось по максимуму: хочу возможные 64Гб. Но они доступны только для M1-Max. А этот чип от более дешевого M1-Pro отличается лишь графикой, которая мне не так критична. Но решил — беру таки M1-Max и 64Гб памяти
- жесткий диск — на старом макбуке было 128Гб памяти, и это было фатальной ошибкой. В этот раз ошибки не будет — заказываю 1ТБ жесткого диска.
  Более ничего выбрать нельзя, только чип, память и жесткий диск.

{{< abzac />}}14-дюймовый вариант не рассматривал, ибо после прошлых 13 дюймов на старом макбуке был сделан вывод о том, что надо больше.
  Стоит такая сборка недешево, так что нужно было теперь задаться вопросом…..

### Зачем?
Основной единственной причины по которой я решил приобрести эту машину, в общем то нет. Несколько наложилось:
- родился ребенок, и хотелось бы иметь перспективу работать не просто дома удаленно, но еще и удаленно вне дома, например в гостях,  или на морском курорте.
- мощь. Меня впечатлила мощь нового чипа от Apple, которая определенно заслуживает внимания
- автономная работа — обещают чуть ли не с десяток часов стабильной автономной работы. Там, куда я переехал, иногда выключают свет, и я ограничен автономностью купленным ИБП на своем нынешнем системнике.
- цены. Сейчас мак стоит дорого, и думаю что дешевле он не станет. Стоит валюте скакнуть куда не надо — и мак будет стоить настолько дорого, что я не смогу уже себе его позволить.
- стабильность. Надо отдать должное — операционка стабильнее чем моя Ubuntu LTS
- возможность адекватно работать с внешним монитором. Была у меня проблема — нельзя для нескольких мониторов выставить разное масштабирование. В маке такой проблемы нет, на старом проверял.
- желание обладать воистину профессиональной машиной.
- Docker. Он значительнее лучше стал работать в MacOS, нежели раньше я наблюдал на старом макбуке.

### Покупка
{{< abzac />}}Заказал я данный аппарат себе на официальном сайте apple.ru, 10 ноября. Долго ждал, и наконец получил его 8 декабря. Когда покупал, я воспользовался образовательной акцией от apple. Ее суть: если доказать Apple, что ты берешь их продукцию для образовательных целей,  то можно приобрести ее со скидкой на специальном интернет магазине для образования.
Так как я подхожу под их условия своей деятельностью, то заказывал я именно там. Скидка существенна, мне она вышла около 8%.

### Первое впечатление
{{< abzac />}}Первые дни, когда я только начал работать за новым макбуком, было очень непривычно переходить с 23 дюйма 4К монитора на 16 дюймов.
Так же клавиатура — она просто другая. Но это дело привычки. Сейчас я пишу эту статью на маке, и всё прекрасно!

### И как оно?
Прошло более 3х недель ежедневной работы на маке, и уже можно делать некие выводы.

##### Минусы:
- клавиши стрелок — верх низ неудобный
- нет NumPad — а хотелось бы.
- шрифт софта — мелкий, местами пришлось увеличивать дефолты
- экран — на нем остаются отпечатки пыли с клавиатуры, что через пару лет использования сотрет антибликовое покрытие, проблема известная. Экран не матовый — тоже минус.
- для работы с NTFS понадобится дополнительный платный софт
- для работы с флешками USB-A формата нужен платный переходник. Куплено.
- цена — конь

##### Плюсы:
- автономность — после обычного 8 часового рабочего дня с докером, IDE, браузером, созвонами, у меня остается около 40-45% заряда аккумулятора. Это на дефолтных настройках производительности. Это без внешнего монитора. Внешний монитор кушает батарею заметно быстрее, не замерял. Просто обычного редактирования текста в LibreOffice за 1 час 11 минут скушало 2% заряда при яркости экрана ниже середины.
- мощность — памяти кушает порядка 20-25Гб. Половина из этого — кеш программ, остальное реально используется. То есть теоретически на M1 Pro с 32Гб памяти ущербно я бы себя не чувствовал. Будем считать это запасом.
- софт. Тут нет плохого софта.
- экран. Дело даже не в частоте 120 Гц, просто хороший приятный глазу экран
- сканер отпечатка пальца — быстрая разблокировка спящего мака — это кайф
- новая вебка — нечасто пользуюсь, но собеседники говорят она хороша
- новый микрофон — коллеги, устав от моего микрофона на системнике, теперь кайфуют от общения со мной, если не вдаваться в суть общения)
- звук — такое ощущение, что у меня мини музыкальный центр. Объемный звук, красота.
- тачпад — просто факт: на маках я никогда не работал с мышкой. Тачпада хватает на всё
- зарядка — зарядить весь ноут за полтора часа, чтоб он смог отработать еще 10 часов — это прекрасно.

{{< abzac />}}Важно отметить, что все необходимые мне программы заработали без проблем. Лишь русский перевод UI LibreOffice потребовал Rosetta. Docker заработал без проблем, последний свой рабочий проект я развернул быстро, без дополнительной правки docker-compose.yml файла проекта под себя. Да и вообще видно, что разработчики ПО спешно выпускают версии своих программ под M1 чип.
### А что с ЭЦП:
{{< abzac />}}Я использую ЭЦП для работы сервисами Контур. Именно в удостоверяющем центре Контура я создавал электронную подпись. У Контура есть специальная страница мастер настройки системы для использования электронной подписи. Она всё сделает за вас. Единственное чего она не сделает — не перенесет подпись(если она хранится на жестком диске). Я решил проблему обычным экспортом/импортом в КриптоПро. Установленная таким образом ЭЦП подходит для СБИС.  Для налоговой не подходит, там еще что-то надо настраивать, но я думаю что раз уж КриптоПро заработала, то остальное — нешибко проблема. Просто я не заморачивался.

{{< abzac />}}Есть четкое понимание, что даже если вдруг мне понадобится Ubuntu для работы, либо Windows, то я просто куплю Parallels, и я уверен что мне хватит мощи чтоб уверенно работать внутри виртуальной машины.

### Но есть же альтернативы дешевле!!!
{{< abzac />}}Их нет. Искал, честно. Либо это хуже экран, либо хуже мощность, либо еще что-то. Есть модели, в которых экран хорош, мощность на высоте, но автономности нет. В основном это игровые ноуты с абсолютно убогим внешним видом, дешевым пластиком. Опять же, работать под Windows  я бы не стал, а вот что какая нибудь Linux — система заработает на железе дорогого ноутбука — совсем не факт. WSL  в винде не в счет. Итого: альтернатив нет.

{{< abzac />}}Быть может, кто-то из читающих подумает что покупка излишняя, либо можно купить что-то дешевле, если пожертвовать какими то свойствами. Но я вам так скажу: пока есть возможность приобретать и работать на таких замечательных профессиональных аппаратах, терпеть недостатки аналогов как то не хочется.

### Что в итоге?:
{{< abzac />}}Уже сейчас есть понимание, что покупка полезная, я свободен от отключения электричества, от ресурса ИБП. Уже сейчас можно без проблем ехать далеко, иметь возможность работать где угодно, где есть интернет.

{{< abzac />}}Я получил профессиональную мощную машину, которая позволяет просто приятно работать. Это шикарно!
