---
title: "Понаехали"
date: 2021-12-24T09:00:00+03:00
draft: false
tags: ["жизнь"]
---
{{< abzac />}}Доброго времени суток! Совсем недавно я сменил ПМЖ, и далее расскажу, как жилось в городе Ростов-на-Дону, и почему уехал.
<!--more-->
{{< abzac />}}Так получилось, что в Ростове я учился, в Ростове и пригодился, то бишь там и жил, и работал. Женился, купили квартиру в Ростове в микрорайоне Суворовский. Это на отшибе города, но нам было вполне нормально, ибо до трассы М4 недалеко, а в центр города нам особо ездить не нужно было, а там где нужно было, условия устраивали. 

{{< abzac />}}Квартира была куплена в ипотеку, в качестве транспорта ВАЗ-2114, живем. 
Первое время, когда мы еще приезжали на осмотр квартиры, до самой приемки, мы были в общем довольны: микрорайон далеко от центра, суеты городской немного. Как город в городе. Дома новые, асфальт свежий, на улицах чистота и порядок. Дети на детских площадках, парковку обещали построить, и мы думали как минимум арендовать машиноместо. Множество магазинов поблизости тоже радовали, многое можно купить, не выезжая из района. Прогулочные тротуары тоже очень неплохие. Квартиру купили мы в январе, заехали мы примерно в сентябре. Весь этот период мы ездили гуляли по району, любовались им. Классное место.

Из возможных проблем, о которых было точно известно:

- огромные пробки в часы пик — дорога на центр по сути одна, а народу в микрорайоне много. Добавьте к этому школьников из-за второй проблемы
- нехватка школ, детсадов — для такого количества жителей в микрорайоне одна школа и пара детсадов это катастрофически мало.  Муниципалитет вроде что-то там обсуждает и проектирует, но результата нет пока что.
- отсутствие инфраструктурных учреждений: нет МФЦ, отделений Сбербанка. Поликлиника есть, но некоторые врачи или процедуры доступны только вне района. МФЦ в итоге сейчас кстати появилась.
Эти проблемы нам были известны, и мы на них согласились, ибо потребности большой в решении этих проблем не было. Неудобно конечно для регистрации квартиры ехать в город, но это не ежедневная процедура, ничего страшного.

И вот мы заехали в квартиру, купили кухню, мебель, обустроились. И вот тут начались проблемы, на которые мы были не согласны, к которым мы были не готовы:
- очень плохая шумоизоляция. Соседей сбоку я не слышал ни разу, однако верхних/нижних соседей слышно было очень сильно. Будучи на 10 этаже, можно было слышать шум с 7 этажа, с 13 этажа.  Уж про ближайших соседей и говорить нечего, от соседа сверху я кальян без проблем слышал как булькает. Он ничего не нарушает при этом, проблема сугубо моя. Но неприятненько.
- жильцы дома — мудаки. Не все, однозначно не все. Но многие. Курить на балконе, орать на нем же матом на весь дом, слушать песни после 23 часов, петь их же в пьяном угаре, наворачивать музыку так, что стены дрожат — это прям без проблем. Высыпаться не удавалось порою неделями. Думал с ума сойду. Захламление общих тамбуров своим говном в прямом и переносном смысле. Один чудак вообще часть тамбура пеноблоком огородил, сделав себе дополнительную площадь. Жильцам абсолютно плевать друг на друга, жить в согласии никто не намерен, лишь бы утолить свои потребности. Могу понять семьи с детьми, они конечно могут шуметь, к ним претензий нет. Но в то же время сам слышал как мать матом орала на ребенка около 4-5 лет. Мать в детсаду частном работала, кстати.
- я был в составе инициативной группы дома, модерировал чат дома в WhatsApp, далее баллотировался в председатели дома. Какого только говна в чатах этих не происходит. Мало того что пишут в чате дома как они пиво пьют, так еще и угрожают, если пытаешься навести в чате порядок. Да и сама инициативная группа часто имела свои внутренние конфликты и ветви мнений. 
    В итоге попробовал я порешать эти проблемы. С шумом боролся монтажом шумоизоляции потолка, ибо именно сверху шум доставал больше всего. Вкинул туда около 100к, потолок тишайший, но звук теперь ходит по стенам, а тратить еще три раза по 100 я был не готов. Переговоры с соседями по поводу шумов, оров, песен, и пьянок не возымели успеха. Вызов полиции — вообще анекдот. Вызывал полицию лично я 3 раза(3 разных дня, 3 разных шума). Ни разу никто не приехал. Ну а из инициативной группы я всё же вышел, и из чатов дома тоже. Пусть срут себе в чат как хотят.

{{< abzac />}}Еще до покупки квартиры было принято решение, что основная цель  - покупка дома в деревне, причем в определенной. А квартира оставалась временным вариантом, который впоследствии остается неким запасным вариантом и способом вложения денег. И вот, расплатившись за квартиру(и попутно поменяв машину на новую), мы начали подбирать варианты дома в необходимой для нас деревне. Дом мы в итоге купили, и вот что получилось в итоге:
- тишина. Будучи дома, мы не слышим абсолютно никого из соседей, от слова совсем. Это сильно экономит мою психику.
- я стал высыпаться. И это великолепно!
- парковочное место.  Оно свое, оно всегда есть.
- шашлыки. 

{{< abzac />}}Конечно, домом надо правильно управлять, ибо тут уже нет управляющей компании, которая многое делает за тебя за небольшую плату. Но оно того стоит. 
Одним из важных вопросов — наличие интернета, решился сам собой — интернет по улице есть, оптоволокно, красота. Скорость тоже на уровне, по WiFi удалось поймать около 100Мбит/с.
Да, надо много чего переделывать, много куда тратиться, но всё же это лучше чем квартира в муравейнике.
Добавился небольшой огородик, гараж, несколько парковочных мест помимо гаража, крытый двор. 

{{< abzac />}}Как итог, прожив уже примерно полгода в своём доме, могу с уверенностью сказать — что это одно из лучших приобретений в этом году. 
