---
title: "Про справедливость"
date: 2023-02-07T11:27:05+03:00
draft: false
tags: ["live"]
---
{{< abzac />}}Недавно, в начале февраля, была встреча выпускников школы. 15 лет выпуска. И вот, за месяцок до мероприятия, присоединили меня в чат класса в  WhatsApp.
Стало мне интересно: ну вот прошло аж 15 лет, все нам уже по 30+ лет. Выпустились в 17-18. Как же сложилась судьба у моих одноклассников? Вернее не так: как построили свою судьбу мои одноклассники?
<!--more-->
{{< abzac />}}И выводы были однозначны: те мальчишки и девчонки, которые в свое время учились, трудились(в том числе и над собой), вполне себе неплохо живут. Решают (либо уже решили) жилищный вопрос, самодостаточны, четко понимают чего ожидать от жизни.

{{< abzac />}}Олигархов, к сожалению, нет. Ну это надо иметь большое везение, я считаю.

{{< abzac />}}Есть конечно девчонки, которые рано вышли замуж и почти сразу родили ребенка. Это реальность русского традиционного общества, тут надо просто помнить о том, что в таком случае отец семейства ответственен за благополучие и жены, и детей.

{{< abzac />}}А есть ребята, которые не учились нигде, нигде не работали. И я говорю сейчас не о дипломе или отметке в трудовой книжке. Я говорю о сути: есть люди, которые не уделают самообучению и образованию должного внимания. От того сейчас они с большой вероятностью просто иждивенцы. Либо у родителей, либо у государства, либо у обоих. И имеют такие ребята сейчас сложности. Работу найти сложно, ведь много где нужно либо работать на износ, либо нужны очень квалифицированные специалисты.

{{< abzac />}}И вот тут уже тяжелее. В 30+ лет учиться не то что поздно, но шибко сложнее чем могло бы быть в 18-25 лет, когда учиться, собственно говоря, надо было. И остается иной путь: работать много. Очень много. И тогда, конечно, это либо человека не устроит, и он останется иждивенцем, либо придется работать на износ.

{{< abzac />}}И вот таких ребят, работающих дешево, но много, в классе подавляющее большинство. Я не говорю о заоблачных зарплатах, но во время обсуждения в чате о сумме сбора на подарок школе либо учителям, было достаточно много фраз «у меня не будет лишних 1000, или 2000». И там не то что жалко, просто это реально большая доля от общего дохода, с которой человек не готов расстаться. Ну вот так получилось. Не судить же теперь человека за это.

{{< abzac />}}И знаете какой единственный вывод я сделал? Всё справедливо! Это будет звучать грубо, может  заносчиво, но моё мнение именно таково. Справедливо и точка!
С самого детства нам родители и учителя вдалбливали одно и то же: «учись, и будет у тебя профессия, и всё в жизни твоей будет хорошо». И это одно из немногих, что говорили родители, и сбылось(по крайней мере, в рамках моего класса). Так и произошло.

{{< abzac />}}Те кто работали над собой, своим образованием и компетенциями, смогли себя реализовать, и только через время, вот начиная к 30 годам, ощущают блага этих трудов. Ну а те, кто не захотел работать, трудиться, учиться, сейчас ощущают либо изможденность от тяжелого и большого труда, либо настолько зависимы от других людей(родители, супруги), что неизвестно, что будет дальше, ведь все мы не вечны.
Я не злорадствую, я всего лишь доволен тем, что мое потраченное на образование время не просто с лихвой окупилось, но и сильно контрастирует в одном ряду с теми, кто время свое убил на пьянки, гулянки, псевдо - обучение и всякое такое.

{{< abzac />}}Это были такие мысли вслух, спасибо за прочтение.

**P.S.** нет, я не ставлю себя выше других одноклассников. Все они, без исключения, хорошие ребята. Нет откровенных мудаков. Со всеми, кто имеет желание, я общаюсь, без какого то превосходства. Вопрос ведь не в деньгах, вопрос в причинах и следствиях.

**P.S.** нет, я не считаю что домохозяйка, вышедшая замуж и родившая в 20 лет и не успевшая получить образование, какая то лентяйка. Просто надо понимать, что у такой домохозяйки есть зависимость от человека, который, к сожалению, не вечен.

**P.S.** с классом собрались, очень хорошо посидели, повспоминали всякого. Ни на кого обид нет, надеюсь и на меня обид ни у кого нет, даже после прочтения этой статьи.
