---
title: "Небольшой автопробег в отпуске. Наблюдения."
date: 2024-09-26T12:46:25+03:00
draft: false
---

{{< abzac />}}Доброго времени суток, уважаемые читатели. Так уж получилось, что в отпуске я накатал на машине чуть больше 3х тысяч км. И по итогам поездки, появилось некоторые мысли, с которыми хотелось бы поделиться. 
<!--more-->

# Наблюдения

* **Круиз контроль шикарен в пробках:** в дороге было около 2х пробок по полчаса, и в режиме круиза я их прошел очень легко. Коробка автомат, машина условно сама всё прошла. Но не забывайте, не стоит шибко расслабляться, помощники помогают вам, а не замещают вас.

* **Hands-free — вещь:** когда было очень скучно, можно было кому нить позвонить поболтать. Я так делал в пробках.  Подключите телефон заранее, и не придется отвлекаться.

* **На дорогах много идиотов**: главное — не оказаться в их числе. Ну и быть внимательным.

* **КАСКО это хорошо:** спокойнее как то

* **На АЗС главная опасность — дети:** бегают туда-сюда, надо быть аккуратными


# Советы

### Берите с собой воду
{{< abzac />}}Казалось бы, можно было б и на заправке попить, но во первых это дороже, вот вторых, пить хочется чаще чем заправлять авто. Я выбрал литровые бутылки с крышкой для питься, они легко открываются/закрываются одной рукой. Только предварительно сорвите пластиковые пломбы, чтоб за рулем не напрягаться. Бутылки выбирал под размер моих подстаканников.

### Обеспечьте себя звуковым сопровождением
{{< abzac />}}Это может быть музыка, подкасты. С удивлением для себя обнаружил что подкаст в дороге очень хорошо проводит время. Вроде и послушал один подкаст, но и знаний каких то получил, и пару часов дороги провел. Можно и музыку, тут на свое предпочтение. Лишь бы не повторялось.

### Заранее просмотрите маршрут
{{< abzac />}}Таким образом вы будете понимать, когда вы будете заправляться, кушать, и в целом дорога будет более прогнозируемая для вас. Если вам не придется в дороге выискивать АЗС или место отдыха, вам будет гораздо легче. Мне пришлось выискивать последнюю АЗС перед участком 300км, где АЗС нет. Было неудобно.

### Обеспечьте достаточное техническое состояние автомобиля
{{< abzac />}}Заранее проверьте уровни жидкостей, состояние колес, и всего, что потенциально можно проверить заранее. Я особо этим не занимался, так как машина новая. Но если можно проверить, то проверяйте максимально.

### Обеспечьте себя видеорегистратором
{{< abzac />}}Стоить он может по разному. Но не скупитесь, в дороге может случиться много неясного и дорогого, думаю есть вероятность что регистратор понадобится.

### Оставьте себе наличку
{{< abzac />}}Так уж получается, что многие придорожные гостиницы принимают либо переводы либо наличку. Видимо от налогов уходят, ну или на патенте. Мобильный интернет есть не везде, так что иметь наличку будет не лишним.

### Не сильно надейтесь на навигатор
{{< abzac />}}Да, мы привыкли что навигатор нас ведет, но в текущих условиях войны, сигнал может глушиться/деградировать, и навигатор будет скорее мешать, нежели помогать. Посмотреть маршрут заранее не помешает.

### Двигайтесь только по дорогам, которые как-то знакомы
{{< abzac />}}Ехал я как то по навигатору из Тамбова в сторону платной М4, чуть не встрял на 30км бездорожья. Благо недели 2 назад тот участок дороги починили. А мог встрять. А другая дорога была точно лучше.

### А как у меня?
{{< abzac />}}Всё хорошо, без ДТП, без каких то неожиданностей. Встретились пара идиотов по дороге, но повезло. Один раз по невнимательности не пропустил машину на сложном пересечении, но обошлось, повезло. 5 штрафов по скорости по 250р: ну тут не усмотрел, навигатор без звука настроен, сам пропустил, бывает.

# P.S.
{{< abzac />}}Ну и в целом поездка прошла очень неплохо, отпуск вещь хорошая, всем советую, идите в отпуск)
