---
title: "Пока я спал.. (немного истории)"
date: 2023-08-30T21:00:00+03:00
draft: false
tags: ["live"]
---

Доброго времени суток, коллеги и гости..
Когда-то давно, я вел свой блог на wordpress, и там была одна статья, которую я бы хотел повторить и в новом блоге, ибо мне кажется, достаточно интересная история. Статья была написана примерно в начале 2012 года. Итак, начнем )))
<!--more-->

{{< abzac />}} _Чуть больше года работаю php-программистом, и стал замечать некоторые изменения в собственном мышлении._

{{< abzac />}} _Передо мной стояла задача написать простенький парсер, который из csv-файла залил бы в базу данных структуру из некоторых единиц. Казалось бы, не особо сложно, надо просто взять и написать, но не тут то было. Проблема была в том, что сам я на тот момент времени никогда не сталкивался с подобной задачей и поэтому немного даже успел растеряться, однако, я твердо решил что этот парсер я просто обязан написать самостоятельно и не прибегать к помощи коллег. Быть может первый блин окажется комом, но довести его до рабочего состояния я должен. Старательно представляя в голове алгоритм программы, я шаг за шагом продумывал как писать, и взялся за написание кода где то за час до окончания рабочего дня. Собственно говоря к тому моменту мысли мои терялись и я чуть ли не плутал как говорится в трех соснах, написал себе на листочке ближайшие мини-задачи, которые надо решить и пошел домой, ибо рабочий день к тому моменту закончился. Всю дорогу домой обдумывал написание программы и особо ни к какому выводу я не пришел. Дома совершенно не занимался рабочими вопросами, однако, к своему удивлению, на следующее утро, первая моя мысль после пробуждения была: «Я знаю как его написать!». И действительно, придя на работу, я сразу же принялся за написание парсера и буквально к обеду первый кое какой прототип был сделан, однако он не заработал так как ожидалось, я допустил критичную ошибку. Но во время обеденного перерыва я еще раз продумал что можно исправить и принялся за работу. В результате к концу рабочего дня я получил исправленный парсер, который реально РАБОТАЛ. Буквально за часик я подправил код, сделал последние штрихи и проверил работоспособность на своем ноутбуке. Всё работает, рабочий день закончился победой. Но не тут то было…._

{{< abzac />}} _На следующие утро, первой моей мыслью было: «Тот парсер полная фигня, срочно исправить!!» И опять я шел на работу с целью переписать парсер, однако, исходя из мысли, что тот парсер действительно работает, я не стал тратить время на написание нового, ибо мой парсер изначально позиционировался как одноразовый, и оптимизировать его не так уж необходимо, а к остальные задачи решать всё же надо._

{{< abzac />}} _Суть то в чем, генерация идей по написанию парсера каким то образом происходила оба случая именно во сне, и это приятно удивляет. Авторитетный для меня программист услышав всю эту историю, сказал: «Вася, привыкай, ты становишься настоящим программистом». Это не может не радовать. Уже не говоря о пользе опыта написания еще одной программы._

{{< abzac />}}Вот такая интересная история…))
